---
title: 블로그를 시작하며
date: 2023-06-11 02:25:29 +0900
categories: [etc/diary]
tags: [diary]
---

# 블로그를 시작하며  

생각 정리도 할 겸 주절주절 글을 적어보고 싶어서 첫 글은 아무 내용이나 적으면서 시작해보려 한다.  

"나도 개인 블로그나 만들어볼까?"라는 생각에 환경 설정은 지난 주 주말에 대강 끝내 놨지만, 막상 하려고 보니 손이 안 가서 지금에야 첫 글을 적고 있다. 글을 적으면서도 앞으로 계속 글을 써야 한다는 압박감에 "지금이라도 그만둘까?" 하는 생각이 계속 든다 😅. 꾸준히 적다 보면 습관이 들어서 괜찮아지겠지..?  

## 블로그를 시작하는 이유  

사실 아무 이유도 없이 충동적으로 블로그를 시작하는 건 아니다. 여러 이유가 있지만, 결정적인 계기는 지난 달에 응시한 면접을 너무 바보같이 못 본 것에 의한 충격이다 😥. 면접 자체를 준비할 시간이 부족했던 것도 있지만, 질문에 어려운게 없었는데도 너무 긴장해서 말도 엄청 더듬고... 답변도 요약하지 않고 아무말이나 다 해버려서 핵심 전달도 잘 안 됐던 것 같다. 그래서 "앞으로 볼 면접에서는 어떻게 하면 이런 실수를 개선할 수 있을까?" 생각을 한 결과가 바로 블로그 글 작성이다. 평소에 블로그에 글을 작성하면서 생각을 정리하는 연습..??을 하다 보면 좋지 않을까? 뭐 안 하는 것보다는 좋겠지!  

또, 지금까지는 공부한 내용을 로컬에서 정리하고 있었는데, 외부에서 해당 내용에 접근하기 번거로워 다른 방법을 강구한 결과이기도 하다. 블로그에 글을 작성하면 웹에 접근 할 수 있는 환경에서는 언제든지 볼 수 있으니 좋다. 또, 다른 사람들에게 공개되다 보니 좀 더 신경써서 글을 작성할 수 있을 것 같고, 소통도 할 수 있으니 더더욱 좋다.  

## 왜 Github 개인 블로그인가?  

블로그로 사용할 플랫폼을 선택할 때, 고려한 사항은 다음과 같다.  

1. 외부 편집기를 사용해서 글을 작성할 수 있어야 한다.  
2. 접근성이 좋아야 한다. 내가 작성한 글을 보기 위해 부가적으로 필요한 작업이 최소화 되어야 한다.  
3. 자료 백업이 쉬워야 한다. 내가 작성한 글을 다른 곳으로 옮기기 쉬워야 한다.  

사실 1번 조건에서 이미 대부분의 플랫폼을 사용할 수 없게 돼버렸다. 그치만 VIM 키 바인딩이 없는 환경은 너무 괴롭다. VIM 절대 못 잃어.  

아무튼 3가지 조건을 만족하는게 내가 아는 범위 내에서는 여기밖에 없었다. 블로그 테마를 언제든지 커스터마이징 할 수 있는 것도 큰 장점 중 하나다. 지금은 글꼴 설정만 해뒀는데, 언젠간 더 이쁘게 꾸며야지.  

## 목표와 다짐  

공부한 내용을 정리하는 용도로 쓸거라 블로그에 있는 글은 대부분 다음 두 가지 종류의 글이 될 것 같다.  

1. 해결한 PS 문제 정리 글  
	지금 1일 1솔을 하고 있는데, 이에 더해 문제를 풀면서 겪은 어려운 점들이나 얻은 인사이트를 정리해보려고 한다. 문제를 푼 지 오래되면 다 잊어 버려서 이렇게 하는 게 좋을 것 같다는 생각은 꽤나 오래전부터 했었는데, 실제 행동으로 옮길 수 있을지는 모르겠다 😕.  
 2. 하루 동안 공부한 내용 정리  
    이건 하루 당 하나의 글을 적기 보다는 주제가 같다면 한 글을 꾸준히 수정하면서 정리해보려 한다. 아무래도 글 내용이 이곳 저곳 흩어져 있는 것 보다는 한 곳에 뭉쳐 있는 게 더 좋을 것 같기 때문이다. 아직 시작은 안 했으니까 좀 더 나은 정리 방법이 있을지 고민을 해봐야겠다.  

무엇보다도, 하루에 한 개 이상의 글을 작성하는 것이 가장 우선시하는 목표다. 이론상 하루에 PS 문제를 하나씩 풀고 있으니까, 그 내용을 적으면 될 것 같긴 한데... 아무튼 앞으로 화이팅이다! 💪  
